---
title: 当年苏联在中国边境陈兵百万，后为何没有进攻?
date: 2025-12-14 23:59:24
categories: 明朝
---

# 当年苏联在中国边境陈兵百万，后为何没有进攻？

知乎在历史上的水平是不如天涯的当年天涯大神反复论证过,争论过很久,但没有人对苏联百万军队提出过质疑甚至布防图也很明确显示,苏联大军确实达到百万级别,官方数据是110万为什么后来没开打那因为1969年,中国军队也在百万以上,可动员兵力1000多万打完朝鲜战争后,美苏对中国实力已经从新评估,真以为是大队长时代?苏联前线部队虽然多,且武器先进,但其补给线薄弱,全部依靠一条铁路这种情况下,苏联即便攻下北京,也不可能全面占领中国,这货连阿富汗都占领不了,自己几斤几两还是知道的苏联自古以来套路切断援助武力恐吓屯兵边境偷袭核武器威胁普京式套路是不是一样?苏联当时确实有偷袭北京的可能性,但教员的反击也很直接,领导人散到各地恐吓不成,又没法偷袭,只能寄出绝招核威胁(普京式威胁)结果被美国几句话,吓的滚了回去讲打,毛子一直都很弱鸡,打个100多万人口的车臣差点打的再次解体教员就是看中准了毛子的套路,根本不卖账跟我们打?真以为共和国是大清呢?
